## Псевдоклассы

краеугольный камень использования селекторов. Для начала определим, почему же такие селекторы имеют название псевдо. Псевдоклассами не выбирается элемент напрямую. Они указывают на какое-либо состояние элемента

- `:nth-child(2)` - прямой выбор элемента.
- `:nth-child(2n)` — выбрать каждый второй элемент. 2, 4, 6, 8... Число может стоять любое. Если поставить 3n, то будет выбран каждый третий элемент и так далее. Это касается всех последовательностей.
- `:nth-child(2n + 1)` — выбрать каждый второй элемент, начиная c первого. 1, 3, 5, 7, 9...
- `:nth-child(even)` — выбрать все четные элементы. То же самое, что и :nth-child(2n).
- `:nth-child(odd)` — выбрать все нечетные элементы. То же самое, что и :nth-child(2n + 1).

`nth-of-type` - это один из псевдоклассов CSS, который позволяет выбирать элементы на основе их порядкового номера среди элементов того же типа внутри их родителя. Этот псевдокласс полезен для стилизации или выбора определенных элементов, которые имеют одинаковый тип и находятся на одном уровне в иерархии документа.

`element:nth-of-type(n)`

- `element`: Это тип элемента (например, div, p, a и так далее).
- `n`: Это порядковый номер элемента, который вы хотите выбрать. Может быть числом или ключевыми словами, такими как odd (нечетный) или even (четный).
Примеры использования nth-of-type:

```CSS
div:nth-of-type(2n) {
...
}
```
> Выбор каждого второго элемента div внутри контейнера:


```CSS
p:nth-of-type(1) {
...
}
```
> Выбор первого элемента p внутри контейнера:
Псевдокласс `nth-of-type` распознает не только позицию элемента, но и его тип. В нашем случае для этого селектора не существует заголовков. Выборка идет только по элементам `<div>` вне зависимости от того, какие еще элементы находятся внутри родителя.


```CSS
li:nth-of-type(odd) {
...
}
```
> Выбор нечетных элементов li внутри списка

Для некоторых стандартных ситуаций существуют специальные псевдоклассы:

- `:first-child` — выбирает первый элемент внутри родителя.
- `:last-child` — выбирает последний элемент внутри родителя.
- `:first-of-type` — выбирает первый элемент внутри родителя, учитывая тип элемента.
- `:last-of-type` — выбирает последний элемент внутри родителя, учитывая тип элемента.
- `:only-child` — выбирает элемент, если он единственный внутри родителя.

Наиболее часто используемые псевдоклассы CSS:

`:hover`: Применяется к элементу, когда указатель мыши находится над ним. Часто используется для создания интерактивных эффектов, таких как изменение цвета при наведении.

`:active`: Применяется к элементу, когда он активен, например, когда пользователь кликает на него. Обычно используется для выделения активных элементов форм.

`:focus`: Применяется к элементу, когда он получает фокус ввода, например, когда пользователь кликает на текстовом поле. Часто используется для стилизации элементов форм, чтобы подсветить активное поле.

`:nth-child(n)`: Позволяет выбирать элементы на основе их порядкового номера внутри родительского элемента. Например, `:nth-child(odd)` выберет все нечетные элементы, а `:nth-child(3n)` каждый третий элемент.

`:not(selector)`: Позволяет выбирать элементы, которые не соответствуют заданному селектору. Например, `:not(.hidden)` выберет все элементы, которые не имеют класса "hidden".

`:first-child` и `:last-child`: Применяются к первому и последнему дочернему элементу родителя соответственно. Их можно использовать, чтобы стилизовать элементы, которые являются первыми или последними в своем контейнере.

`:nth-of-type(n)`: Подобно `:nth-child(n)`, но выбирает элементы на основе их порядкового номера среди элементов того же типа внутри родителя.

`:checked`: Применяется к элементам формы, таким как флажки (checkbox) и переключатели (radio), которые были выбраны (отмечены).

`:disabled` и `:enabled`: Применяются к элементам формы, которые отключены (disabled) или включены (enabled) соответственно.

`:before` и `:after`: Псевдоэлементы, которые позволяют вставлять контент до или после содержимого элемента.