## Высказывание — первичное понятие математической логики.
Под высказыванием понимают повествовательное предложение, не являющееся определением, о котором можно сказать, что оно истинно или ложно.

## Определение.
«Истина» и «ложь» называются истинностными значениями высказывания.
Высказывания принято обозначать строчными буквами латинского алфавита, а их истинностные значения «истина» и «ложь» - буквами `«и»|«true»|«T»` и `«л»|«false»|«F»` соответственно.

<hr>

## Определение.
Высказывания, а также «истина» и «ложь», являются формулами логики (их называют *элементарными формулами* или *атомами*);

## Определение.
Таблицей истинности формулы логики называется таблица, содержащая всевозможные наборы истинностных значений входящих в эту формулу атомов и соответствующие им значения формулы.

## Определение.

Отрицанием высказывания `р` называется высказывание, которое истинно тогда и только тогда, когда `р` ложно.
Отрицание `p` обозначается

$$
\bar p \text{ , } ¬р
$$

и читается «не р» или «неверно, что р».

## NOT — инверсия, отрицание

| p     | ¬p    |
|-------|-------|
| true  | false |
| false | true  |

<hr>

## Определение.
Конъюнкцией высказываний `p` и `q` называется высказывание,
которое истинно тогда и только тогда, когда `р` и `q` оба истинны.
Конъюнкция `р` и `q` обозначается

$$
р\ \text{\\&}\ q \text{ , }р\ ∧\ q \text{ , } p\ \text{\\&}\text{\\&}\ q
$$

и читается «р и q».

## AND — конъюнкция
*логическое «и», логическое «умножение»*

| p     | q     | р ∧ q  |
|-------|-------|--------|
| true  | true  | true   |
| true  | false | false  |
| false | true  | false  |
| false | false | false  |

<hr>

## Определение.
Дизъюнкцией высказываний `р` и `q` называется высказывание,
которое ложно тогда и только тогда, когда `р` и `q` оба ложны. Дизъюнкция `р` и `q` обозначается

$$
р\ \|\ q \text{ , }р\ ∨\ q \text{ , } p\ ||\ q
$$

и читается «р или q».

## OR
*логическое «или», логическое «сложение»*
| p     | q     | р ∨ q |
|-------|-------|-------|
| true  | true  | true  |
| true  | false | true  |
| false | true  | true  |
| false | false | false |

## Определение.
Исключающее «или», разделительная дизъюнкция

*дайте определение самостоятельно на основе таблицы истинности*

## XOR

| p     | q     | p ⊻ q |
|-------|-------|-------|
| true  | true  | false |
| true  | false | true  |
| false | true  | true  |
| false | false | false |
