
## Tier 6
1. Реализовать функцию, которая принимает число и возвращает его квадрат
```js
squareNumber(3);   // 9
squareNumber(1.1); // 1.21
squareNumber(0);   // 0
```

2. Реализовать функцию, которая принимает два числа и возвращает информацию о том, является ли первое число квадратом второго
```js
isSquare(9, 3);  // true
isSquare(0, 0);  // true
isSquare(25, 3); // false
```

3. Реализовать функцию, которая принимает три числа и возвращает наименьшее из них
```js
minimumNumber(9, 3, 2); // 2
minimumNumber(0, 3, 1); // 0
minimumNumber(2, 2, 3); // 2
```
4. Реализовать функцию, которая принимает два числа и возвращает наибольшее из них
```js
maximumNumber(9, 3); // 9
maximumNumber(0, 3); // 3
maximumNumber(2, 2); // 2
```

5. Реализовать функцию, которая принимает положительное целое число `value` и возвращает строку, содержащую все числа от -value до value.
```js
sequenceGenerator(3); // -3 -2 -1 0 1 2 3
sequenceGenerator(1); // -1 0 1
sequenceGenerator(0); // 0

```
6. Реализовать функцию, которая принимает положительное целое число `value` и возвращает строку, содержащую чётные числа от 1 до value перечисленные через запятую.
```js
evenNumbers(4); // 2,4
evenNumbers(5); // 2,4
evenNumbers(11); // 2,4,6,8,10
```

7. Реализовать функцию, которая принимает положительное трёхзначное целое число `value` и возвращает последнюю цифру.
```js
lastDigit(124); // 4
lastDigit(532); // 2
lastDigit(123); // 3
```
8. Реализовать функцию, которая принимает трёхзначное целое число `value` и возвращает вторую цифру. Если число не трёхзначное возвращает -1;
```js
secondDigit(124);  // 2
secondDigit(-532); // 3
secondDigit(11);   // -1
```

9. Реализовать функцию, которая принимает целое число из отрезка [10, 99] и возвращает наибольшую цифру этого числа
```js
maximumDigit(23); // 3
maximumDigit(21); // 2
maximumDigit(11); // 1
```

10. Реализовать функцию, которая принимает целое число из отрезка [100, 999] и возвращает число, без второй цифры исходного числа.
```js
removeDigit(208);  // 28
removeDigit(109);  // 19
removeDigit(940);  // 90
```

11. Реализовать функцию, которая принимает два целых числа и возвращает информацию о том, кратно ли первое число - второму.
```js
divisibleNumber(12, 4);  // true
divisibleNumber(11, 3);  // false
divisibleNumber(5, 5);   // true
```

## Tier 5
12. Реализовать функцию, которая принимает целое число обозначающее порядковый номер дня недели и возвращает информацию о том является ли он выходным или рабочим днём. Если день недели меньше 1 или больше 7 - сообщить об этом. (выходные сб и вс).
```js
isWeekend(1);  // 'будни'
isWeekend(6);  // 'выходной'
isWeekend(9);  // 'ошибка'
```

13. Реализовать функцию, которая принимает два целых числа и возвращает информацию о том, является ли одно квадратом другого.
```js
isSquare(2, 4);    // true
isSquare(81, 9);   // true
isSquare(25, 125); // false
```

14. Реализовать функцию, которая принимает два целых числа обозначающие координаты точки и возвращает информацию о расстоянии от этой точки до начала координат. Результат округлить до двух знаков после запятой при помощи `Math.round()`, причём если координаты `x` и `y`, то `x ≠ 0` и `y ≠ 0`.
```js
getDistance(5, 0); // 5
getDistance(2, 2); // 2.83
getDistance(7, 4); // 8.06
```

15. Реализовать функцию, которая принимает число и возвращает информацию о том, является ли число палиндромом. Исходное число от 0 до 2000000000.
```js
isPalindrome(123);   // false
isPalindrome(12421); // true
isPalindrome(11);    // true
```
16. Реализовать функцию, которая принимает данные и возвращает информацию о том можно с ними работать как с числом.
```js
isNumber(123);    // true
isNumber('2');    // true
isNumber('foo');  // false
```
17. Реализовать функцию, которая принимает целое положительное число `value` и возвращает сумму квадратов от 1 до value.
```js
getAmount(3);  // 14, т к 1² + 2² + 3² = 1 + 4 + 9
getAmount(2);  // 5, т к 1² + 2² = 1 + 4
getAmount(10); // 385, т к 1² + 2² +...+ 9² + 10² = 1 + 4 +...+ 81 + 100
```
18. Реализовать функцию, которая принимает целое положительное число и возвращает количество цифр в этом числе. Исходное число от 0 до 2000000000.
```js
numberLength(123);   // 3
numberLength(3);     // 0
numberLength(19283); // 5
```
19. Реализовать функцию, которая принимает строку и возвращает строку-перевертыш.
```js
flipOver('hello');    // olleh
flipOver('swap');     // paws
flipOver('John Doe'); // eoD nhoJ
```

19. Реализовать функцию, которая принимает строку и возвращает количество слов в строке. Слова разделяются пробелами.  В исходной строке есть только буквы латинского алфавита и пробелы.
```js
getWordsCount('Every method declaration');     // 3
getWordsCount('A typical program uses types'); // 5
getWordsCount('The interface it implements');  // 4
```
20. Реализовать функцию, которая принимает строку и возвращает количество слов в ней. Символами-разделителями считаются: пробел, точка, запятая. В исходной строке есть только буквы латинского алфавита и символы-разделители
```js
getWordsCount('The members, methods, fields, events, and so on that it contains.'); // 11
getWordsCount('generates, an error, as, shown, in');                              // 6
getWordsCount('base,,, type can in turn derive, , from,,some..other,.type, in'); // 11
```

## Tier 4
1. Есть число $N$. Скольно групп $M$, можно получить при разбиении всех чисел на группы, так чтобы в одной группе все числа были взаимно просты.

Например для $N = 50$, $M$ получается 6 

Одно из решений :
```
Группа 1: 1 
Группа 2: 2 3 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49 
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50 
Группа 5: 7 16 24 36 40 
Группа 6: 5 32 48
```
Ещё одно решение:

```
Группа 1: 1 
Группа 2: 2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49 
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50 
Группа 5: 16 24 36 40 
Группа 6: 32 48

```
Задача: найти $M$ при заданном $N$ и получить одно из разбиений на группы
- Если $N ≤10^{6}$
- Если $N ≤10^{23}$

2. Есть две строки info и data. 

Строка data состоит из нулей и единиц хранящий числа в двоичном представлении. Числа идут друг за другом без разделителей. 

Строка info состоит из чисел, которые представляют колличество бит чисел из строки data.

Составить строку десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info, отдельные данные разделены пробелом

Пример:
```
входные данные:
data = '011110001'
info = '2331'

выходные данные:
'1 7 0 1'
```

Какие ошибки могут возникнуть при обработке наборов данных?

## Tier 3
1. В некотором машинном алфавите имеются пять букв «а», «е», «и», «с» и «в». Покажите все слова, состоящие из $n$ букв, которые можно построить из этого алфавита.
